NETFLIX original 시리즈(series)
ALL CHARACTERS, INCIDENTS, ORGANIZATIONS,
AND BACKGROUND ARE FICTITIOUS
100 PERCENT PURE CARBONIC ACID
THIS IS THE TASTE OF TRUE BEER
yes, shortly 후(shortly) a.m. 7시면(at 7 o'clock)
story가 published될(to be updated) 예정입니다(is scheduled)
세리스초이스(Seri's choice), 윤세리(Yoon Seri)
at least 제가( I) 데스패치(Dispatch) 쪽에다가(towards)
'if 손깍지 끼면 (hold hands) 전부 (everyone) dating 거냐 (is it)?
길을 (road) 막고 (blocking) ask 물어봐라 (ask)'
and 뭐, closely 보시면 interlocked 아닌깍지
wrist을 붙잡으셨더라고요
'this is not'이건 아니다
like this 강력히 protest 항의를 해서
playfulness 가득한(full) good 친구 사이로(friends) organized 하셨습니다(honorific)
that 저게 prank 장난치는(is/call it)?
yes, two 분이 very close워낙에 친하셔서
like this에 fool around 놀고 있다고
ah, no, no, no, no시는(hang out) 걸로(as), 예(yes)
THOSE TWO ARE DEFINITELY DATING
right, close했지(were) 한땐(once)
now 이젠 all 다 over 끝났지만(but)
all right 그래요
already 이왕 이렇게 되어 happened 거, fine 좋아요
all 좋은데(but)
that 모자이크(blur effect) 좀 a bit 어떻게 how 안 될까(cannot be)?
음...
this 얼굴을(this face) a little more 뭉개(squash) 달라고(to ask for)
shall I try to 우겨(try to insist) 볼까요?
that게 not it,고
my 귀걸이(earrings)까지(too) blurred모자이크돼버렸잖아
that 저게 this season에 accessory line에서
I 내가 the hardest 밀고 있는(promoting) item 애인데(but)
that, 모자이크(blur effect)를 how shall I put this 뭐랄까
a bit more carefully 섬세하게 shrink줄여서
earrings가 exactly 보이게(make visible), 응(okay)
if possible 가능하면 full-body 전신 숏이면(short) it would be 좋겠는데?
that way purse이랑(and) shoes도(too) exposed 되게(to be)
yes
purchasing 팀장님(manager)
now 뭐 what 하셔야겠어요(have to do)?
- 예?(yes?)
- 귀걸이(earrings), 백(bag), 구두(shoes)
supplies 물량 secure 확보 하셔야죠(need to)
trending search term 실검 뜨고(start to rise) then 오더 orders 막 pile up 쏟아질(will pour out) 텐데(sp speculation)
예(Okay)
who인데 저렇게(fuss) 요란해?
that 여자 아니야?(isn't it?)
actor 배우 차상우랑(with) scandal 난(where was)?
ah, 맞네(you're right)
celebrity syndrome이야(is it)? why 경호원(bodyguard)?
face도 just 그렇구먼(is like that)
- 차상우(Cha Sang-woo) 아깝다(deserves better)
- 돈(money)으로(with) 꼬셨겠지(bet enticed)?
I now 평소보다(than usual)
more 주목받는(getting attention) 거 같은데(feel like)
why 대체 these 경호원들(topic) 뭐예요?(what is it?)
oh, that, 차상우(Cha Sang-u)의 angry 팬들(fans)
대표님(honorific) when 공격할지(may attack) 몰라서(not knowing)
angry 팬들(fans)?
no, 걔들이(they) why angry? 성질은(the one who should be angry) 누가 who 내야 되는데(should be)
대표님(Ms. Yoon), mood 기분 푸십시오(please calm down)
half year 치 revenue이 one day에 exploded습니다
stock price도 상한가
very 뭐, 셀럽(celebrity)이 나셨네요(have been born)?
who세요?
tch, your 큰오빠(eldest brother)다(is)!
she 자기(brother) number도(no) 없대?(doesn't have)?
oh my, 싸가지(rude stuck-up)
why, 뭐인데?
hey, you last time엔 what 야구(baseball) 선수라더니(it was said)?
- soccer 선수
- soccer 선수라더니( mean a player)
this time엔 again idol이냐(is it?)?
- actor, actor
- actor냐?(Is it an actor?)
so 그거(that) 때문에(because of) called 한 거야(is it)?
family 집안 embarrassment 망신 시키시느라 making 바쁘셔서(busy)
house이 how 돌아가는지(is running) even care도 없는(not existing) looks like모양이신데(honorific)
you 뉴스도(too) not see냐?
today 아버지 dad 집행 유예로(on probation) 나오신다.
you가 what 명절이며(holiday and) 제삿날(memorial day)?
nose를 shine a light든가(or not) 난(I) 상관없지만(but)
today는(a bit) come 와 봐야 되지(should) 않냐?
this 번호 older brother(oppa) 거야(is it)?
yes, 내 thing 거라고(it is mine), save 좀(please) 하라고(do)?
number 바꾸지 마(don't change)
two 번 차단시키기(block) 귀찮아(hassle)
ah, really, 씨...
- you 자기 again 끊긴(cut off) 거야?
- this 이건 really 진짜...
ah, 놔둬(leave it)
ah, 윤세리(Se-ri)가 house에 estranged 발길 끊은(since) 지가 몇 years(년)인데, don't 하지 마
father가 definitely call부르라고(because) 그런 거지(tsk), 쯧
by the way, Father이 today
what matter 때문에(because of) summoning 부르시는거지?
must be 아무래도 that거겠지(probably)?
heir 후계자 announcement 발표
last 3월 specific 경제 범죄 가중 처벌법 violation으로 구속됐던(was arrested)
퀸즈그룹(Queens Group) 윤증평(Yun Jeung-pyeong) 회장이(chairman)
283일(after) 집행 유예로(on probation) 석방됐습니다(has been released)
윤 회장(Chairman Yoon)은 management front에서
completely 물러날(step down) 것이라고 선언해(announced)
eldest son 장남 Yoon Se-jun 퀸즈모터스(QQueens Motors) 대표와(and)
second eldest son 차남 Yoon Se-hyeong 퀸즈산업(Queens Industry) 대표 중
to whom에게(successor) position 후계자 자리넘겨줄지가(will be passed) utmost 초미의 interest matter입니다.
-Please tell us!
-Just a comment, please!
wow!
CONGRATULATIONS ON YOUR RELEASE
아버님(Father), I가 아버님(Father) release 출소 기념으로(in commemoration of) made tofu cake.
tofu cake를(object particle) once 만들었(try) 봤어요(did)
best 큰며느리밖에 only exists네요
release congratulations드려요, 아버지(Dad)
you 아주 very 기분이(mood) good 보인다(look)?
as for 저야 I 아버님
jail에서 나오신 것만으로도 happy기쁘죠
outside에선 entirely 후계 dynamics 구도가 how있니?
company가 who 손에(in the hands of) 넘어가느니(will end up inheriting)
such things 처럼(like) only 관심(interest) but 있지만요
I mean, people들은 why 그러나(wrong) 몰라요(don't know)?
like us 재벌들(rich people) families도(families even) 없는(not having) 줄 알아요(think it is)
rather 얼마나 how much 끈끈한데요(close)?
right, 동서(Sang-a)?
yes 그렇죠(of course)
ah, 맞는다(is right), 아주버님(older brother-in-law)
union chairman하고 fight 주먹다짐하신 thing 잘 resolved됐나요?
ah, both sides으로 peacefully well 해결 중이야(in the process of resolving)
남자들끼리(between guys) talk하다(when talking) 보면, can happen 그럴 수도 있지(affirmative)? 어, 어, 어
uh, naturally 그럴(can happen) 수 있지?
by the way 동서(sister-in-law)
Se-hyeong님 investment 사기 당하셨다면서(dup-ed by an investment scam)
ai, 언제(when)?
stock price 주가 50 percent 반토막 난(plunging) 거야(it is) 그렇다(what is it) 쳐도(even if)
leadership, qualifications 문제까지(even issue) 거론된다는(are being raised) 게(fact)
I는 so 너무 angry 나더라고요
high-value 사기(fraud) 좀 a bit 당했다고(fell victim) people을 call 바보(fool)
idiot 모질이 treat 취급 하니까요(because [you] do)
ah, who가(my) brother를(brother-ACC) again...
fraud 아니에요(not)
that 친구가 contact이 잠시 lost 됐어요(honorific)
take care 대처 잘해라(do well)
shareholders 주주들 will sue 줄소송 하겠던데
형이나(brother) 잘해(do well), 이(this), 씨(mister)
Dad, older brother이 union leader 패 (beat up) 가지고 having
tooth이빨 broke 나갔대요 (reported).
dental implant 해 주기로(do for) promised했어, 이 새끼야(this guy)
- boasting이야?
- boasting으로 think이냐, 모질이야?
- what, 이 새끼야(prick)?
- '이 새끼야' (prick)? 형(older brother)보고(to you) '이 새끼야'?
- 세리는 (is)!
today 세리(Se-ri) call 부르라는(message) 전달 못 받았냐(couldn't receive)?
that is요, I가 contact를 really many times 했는데요
that 계집애(brat)가 my 전화를(number) 쩝, blocked 거 같아요(looks like)
Dad 아버지, probation 집행 유예 받으신(getting out) 거 fact축하드려요(congratulations)
I 저 called 부르셨다고(that you) heard서요
to do 하실 words 말씀이라도(even if)...
you now 집에(to house) 들어와(move in)
that 얘기 talk 하시려고(to speak, honorific)...
I는 again또
face 좋으시네요(look great)
health 잘 well 챙기시고요(look after)
greeting드렸으니까 I전 just이만 get going 볼게요
my 자리 to you 너한테 give주마(want to give)
- Dad!
- 아버님(Father)!
여보(honey)
you...
집 home 나가서(left)
네 your 회사 company 만들어(make) 꾸린(run) 지 already 벌써 10년이야(ten years)
your 능력 ability 충분히 sufficiently 봤어(have seen)
so 네가 you 나 대신(instead of me) 내(my) company 맡아(run)
that럴게요(Okay, I'll do that) - Hey.
- hey
- you, 이 자식아(brat)
- what 한 게(done thing) 있다고(there is), 이, 씨(idiot)
- right
but 아버지(father) 자리라면(if [it’s the] position)
subsidiary 자회사 CEO들 authority to appoint 인사권도 given주어지는 건가요?(is it?)
of course하지
well됐네요(did become, honorific)
a few 대표들(topic) 자격이 underqualified없다고
think하고 있었거든요(was thinking)
for instance 예를 들어 직원들(employees)과(with) clash 불화나
legal lawsuit이 often 잦거나(or)
one's own 무지로(due to ignorance) company에 great damage 큰 손실을 have caused끼친 person은
decisively 잘라야(to fire) 되지 않을까(shouldn't it?)...
that걸 you가 understand 해서(do)
감사합니다(thank you)
but 저한테도(to me too) time을 a little 주세요(please give)
this time에 제 company도(my) extreme 스포츠(apparel) 라인까지(to line) expand면서(while expanding)
scale가 grown(커져) so요
management specialist 전문 찾아볼게요(will look for)
sure, tomorrow에 office로 come 들어올 수 있겠냐?
tomorrow은 can't 돼요
important 신제품 new product 최종 테스트가 final test 있어요(because there is)
then 곧 upcoming 있을 general shareholders' meeting에서 official announcement 할(plan) 예정이니까
that 전에 before 보자(lets meet)
know겠습니다
then dinner들 enjoy하세요
I 저 있으면(if I'm here) 소화들(digest) 안 되실(won't be able) 테니(so)
I 전 이만(leave now)
대표님(Representative), 패러글라이딩(paragliding)은(topic marker) 언제(when) 또(again) 배우셨어요(learned)?
I가 tell 말 not 안 했나(did)?
스위스(Switzerland) 갔다가 went and 인터라켄에서(in Interlaken) paragliding 자격증(certification) 땄다고(got)
oh, 그러셨구나(see)
but 저희(we)가 test를 해(do) 보고(try and see)
later에 보고드려도(can report to you) 되는데
like this 굳이 necessarily 직접(directly)...
um, I가 quite 바빠질(become busy) 거 같아(looks like)
in a rush 급하게 hurry서 올라가야(need to climb) place이 있습니다(there is)요
climb 올라가신다면(if you) 어디를(where)...
a lot 많이 comfort 위로?
now도 sufficient(fully) 위에(on top) 계신(are) 것 같은데(seems like)
more 위로요(to top)?
as early as 빠르면(면) tomorrow 내일 morning 아침
my 제 name으로(by name) 매스컴(mass media)이 plastered 될 거예요(will be)
too shocked놀라진 마시고요(don't do, polite)
will it be another 또여(here) 열애설(dating scandal)...
no고요
all right, then 시작해(start) 볼까요(shall we)?
but 그, earlier부터
wind이 this게 not normal 심상치가 않아서요
we 저희가 weather forecast는 bit 뭐
check 체크는 did인데 but 그래도 be all right 괜찮으실는지?
팀장님
the wind이 why 부는(blow) 거 같아요(think it seems)?
well, 그건(that) well 모르겠어요(not sure)
to pass by하려고 blowing는 거예요(it is)
to stay머물려고(blowing), thing 아닌(equating)거(게) not하고
that 저렇게 like that 지나가야(need to pass)
I 내가 fly 날아갈(possible) 수 있는 거고(is, implies)
대표님(Ms. Yoon), careful하세요!(be)
세리(Seri)스(‘s) 초이스(choice)
great job 했다, seriously, 하...
during this time 너무너무 worked hard했어(informal), 세리야(Seri, informal)
now 높이높이(high up) soar 올라갈(to) 일만(only thing) 남았다(remains)
good네
forest 색깔도(color also) beautiful 예쁘고(and)...
um, fields도 lush green 푸릇푸릇한 게
ah, how much 만이니(has it been), like this 풍경(scenery)
어머(my gosh)?
over there에 tractor 날아가는(flying) 거 봐(look)
why 날아가지(happening)?
ah, 깜짝이야(surprised)
KOREAN DEMILITARIZED ZONE
NORTHERN LIMIT LINE 1,000M
중대장(Company Commander) 동지(Comrade)
gunshots 총성 direction으로 look 보믄(if)
this direction으로 are coming오고 있습니다
South 남조선(Korea) unit 부대에서(from)
as joking 놀가지(came about) thing 거 아닙니까(isn't it)?
current 위치에서(from location) combat point 지점까지(to point) 400m
entry angle 진입각 11시(eleven o'clock) 방향, combat 교전 personnel 인원 ten(열)
K2 automatic rifle 6정(rifles)
and Tokarev pistol 3정(three)으로(using) combat 중이다(in action)
-TT-33이라믄(if it is)...
our 쪽(side) people들이다(to be)
step back. 한 발만(one step only) 더 more 내디디믄(if step)
our 측 garrison area이다(is)
this three을 hand 넘겨라(over), then 물러서겠다(will back off)
- our 사람들이다(are people)
- 대위(captain) 동지(comrades)
we 보위 사령부(security command) 허가를 받고(received permission)
fawn 노루 새끼 잡으러 들어왔다가(came in to catch)
tornado이 blow어서 road을 lost었을 just입네다
these people들은
our 측 southern boundary line 남방 지역에(area) invade해
illegally 문화재(cultural artifacts) 도굴을(digging up) 하다가(while doing) 적발됐다(got caught)
evidence는?
thermal camera 영상을(footage) by time 시간대별로 copied 페이퍼다(it's paper)
casualty는 are there 있는가, 대위(Captain)?
no
each other 상황 파악이 situation finished 같소(looks like)
weapons을 dropping 게 better 좋갔소
저들(problem) 의 문제는 country(조국)의 honor(명예)를 걸고(sworn on) strict(본때) 있게 조사하갔다(punished)
(I swear on my country's honor that we will strictly punish them.)
punishment의 level로만 only 따지자면(when it comes to)
we 북조선(North)이 South(남조선)보다 than
certainly 강력하다(powerful)
one, two, three 만에(in counts) simultaneously drop는다
one, 두둘
셋(three)
MILITARY POLICE
알파원(Alpha One), 알파원(Alpha One)
충돌하지 don’t 말고(without) 철수하라(return)
북측(North side)과(with) clash하지 말고(do not) 철수하라(withdraw)
lightning 하나(one), lightning 하나(one)
my 말(words) 들리네?(can hear?)
남측(South)과(with) collide 하지 말고(do not) immediately 즉시 return 오라우(return, formal)
battalion 보위 security 지도원 guidance 동지(comrade)
제5중대(Company Five)는 topic 비무장 지대(demilitarized zone)
경계 근무(guard duty) 과정에서 during 체포한(arrested)
tomb raider들(hostage) 신병을(transfer) 인계하기 위해서(to do) standby 중에 있습니다(on standby)
5중대장(5th Company Commander) 대위(Captain) 리정혁(Ri Jeong Hyuk)
worked hard했소
again 남은 work이 있나?
today 오후에(in the afternoon) blew 돌개바람(gusty wind) 탓에(because of)
barbed wire 여러(several) sections이 bamboo진대나무에(on) laid깔려
collapsed 무너져 내렸습니다(there was a collapse)
electric fence전기 철조망 high-voltage transformer고압 변압기도(all) 전부 not working나가 버린 상태입니다(is state)
원상 복구(fixing to original state) 하기 until(전까지는) damaged 파손된 barbed wire 철책 구간에 대한(regarding)
surveillance duty를 strengthen해야(should) 할 것으로 seems보입니다
that way 해야디(have to do)
tomorrow인가(is it)? company 근무 duty 교방이(switch)
that렇습니다
last 마지막 day 딱하게 a shame 됐구먼기래(has happened, informal)
whirlwind에 grave robbers들(even)까지
work없습니다(there is not)
but 말이야(speaking of)
those authors 저자들 something 착각을 하고(making a mistake)
southern limit line을 넘었댔나(it seems) 본데
flexibly 넘기자우(let's overcome)
our 중대 patrol 위수 구역에서(inside) 발생한 happened 사건입니다(it is an incident)
lightly 넘길(to pass) 수 없습니다(cannot)
our 보위(security) 사령부(department)에서(at)?
demilitarized zone(비무장 지대) entry permit 출입 허가증을 issued 내줬다는(that) comrade 동무도 also 잘 알지 않나(know well)?
higher authorities최종 assessment에서 문제 돼서(brought up) good thing 좋을 일이 뭐 what 있갔어(there is)?
State Security Department에서 to grave robbers들에게
남방 한계선(Southern Limit Line) 넘어가(to cross)
문화재(artifacts) 도굴을 해 오라고(to steal) 허가해 줬다.
that kind of 말입니까?(are you saying?)
of course not, 대위 동무(Captain Ri)
homeland의 honor를 putting걸고 investigate하갔다고
남조선(South) captain에게 promise했습니다
keep고 want습니다
right, seriously 본때 있게 that 약속 지키라우(keep)
well 말이야, me too 약속 하나 promise 할까(do)?
대위 동무(Lieutenant comrade)?
I, 조철강(Jo Cheol Gang)은 high 높다고(high ranks) 봐주는 거 없이(go easy on anyone) 없어요.
our 군의(army's) security를 threaten하는(threatening)
any 어떤 행위라도(act at all)
my 눈에 띄는(catch my eye) 날엔(on the day) that day로 끝이야(it ends)
of course, our 리정혁(company commander) 동무야(comrade), things like that은 not 없갔지만
still, last year 이랑(this) 금년(this year) 고랑(becomes) 되고(and becomes)
last year 고랑이(furrow) this year 이랑(ridge) 된다는(becomes) 말도 they say 있잖아(you know)
life사 all 그런 거(isn't) 아니갔어?
hey, hey, 말도 don't say 마라(even)
if he가 State Security Department officer한테
that cocky길케 gets 시건방을 떨믄
we은 how 되갔어(happened)?
what, 지야 뭐(if it's him), casual하게 grab고(casually grabbed)
cool 멋있어 look이갔디(looked) ...
but 길티만 (in the future) 보위국에서(at State Security Department)
very 눈깔에(eye) 쌍심지를(flames) 켜고(light up)
our 5중대(5th company) keep an eye on지켜보지(did not) 이기야(it is)?
by the way, 중대장(comrade Captain) 동지는 why 전초선(outpost line)까지 to 오신겁니까(came is it?)?
ah, that, 평양(from Pyongyang)서 came왔으믄(if)
foundation도 high높갔구먼(status, eh)
Pyongyang서 comfortably 살면 if live 되지 supposed to not 않갔습니까?
(isn't it that you should be living comfortably in Pyongyang?)
so 있는 놈들이(the guys who are there) 더 scarier다는(are) 거야(that is)
front to back을 want 훤히 꿰차서(under control), 어?
general님께 forever 영원히 love 받겠다는(to be loved) plan 심산 아니갔어?(didn't you?)
ah, that's how it is구먼, 그...
just, just, just, this 술이(wine)
at least 최소 1953 일천구백오십삼 년
armistice 이전에 made 담가진(drinks) 것들만 only
clearly 알고들(know) drink 마시라우(polite), 응?
this 60년  묵은 old 뱀술 snake wine 한 잔 one glass이믄(if)
suffering 허약 걸린(from malnutrition) 사람도(even those) suddenly 막 jump around 펄펄(energically) 이기야(is), 어?(right?)
this is, this is wine이 아니야(not)
medicine이야( is), medicine
then 저 this 약 medicine 한 잔만(a glass only) 하갔습니다(would like to have)
기래, 기래, 기래
let's, let's, let's, let's, uh-huh, wait리라우(для тебе), uh-huh
- well, well, well, well, well
- long긴데(but is it okay)
- huh?
- duty 중에(during)
like this 이렇게 alcohol 술 drink도(may) 됩니까?(is it okay?)
hey, two 달을(months) day and night 주야간 work 서지 않았네(not work)
now sun만 just rises 교방인데(at this place)
something special 별일 있갔어(is there)?
ah, no, ah, 그게(that) 아니다(not)
inside 대표님(boss)이...
대표님(boss), 대표님이 lady 여자분이신데(is but/honorific)...
gosh, gosh, 저기요(excuse me)
저기요(excuse me), 저기요, 저기요!
my gosh, what to do, my gosh, my gosh
calm down하세요
- oh, oh, a little 놔 봐요(let go)
- no 되니다(not possible), 선생님(Sir)
저기요!
-  저기요(excuse me)! 저기요(hey), 저기요
-  뒤에(behind) 조심(be careful)
our 대표님은요(representative is)? 예(yes)?
ah, 몰라요(don't know)
no, anything 찍었을 거 아니야(didn't record)
카메라(camera) 어디(where) 있어!
ah, 그 situation에서 찍긴(take) 뭘 what 찍어(take)!
so 그럼 what을 한 거야?!
- I 나 really 죽을 뻔했다고(almost died)!
oh, so 대표님(representative) 어디(where) 있냐고(is)?
I 당신들 you all 고소할 sue 거야(will), really 진짜(really)
but 저기요(excue me), ah, going crazy겠네(nuts)
work을 what 저렇게 do해
ah, so 나중에(later) report를 드린다니까(will report)?
why 무슨 suddenly 갑자기 herself 자기가 want 하겠다고(do) crazy 미치겠네
what, hurry 서둘러 somewhere을 going 올라가겠다고(up)?
ah, how on earth 어디까지 how far 올라가신(have gone up) 거예요(is), 대표님(Ms. Yoon)
what야?
I 기절한(faint) 거야(is it)?
oh my, here 어디(where)야?
아이고(it hurts)
ah, here 뭐야(what is it)?
ah, my 무전기(radio)
여기는(this is) 세리, 여기는(this is) 세리
please 응답하세요(respond), 팀장님(team leader)
여기요, 여기요
ah, what야?
ah, this거(what is it) 뭐야?
national park 공원이야(it's), what야?
엄마, 엄마, 엄마, 엄마, 엄마
oh, too 높아(high)
here요!
hello, anybody 없어요(not there)?
anybody 여기요! help 도와주세요!
anyone도 없어요?
a moment ago 좀 전에 any 무슨 sound 소리 들리지 hear지(지) 않았네(not did)?
pardon? 못 hear었는데(not heard) sir?
crying 소리(sound) 같기도 하고(seems like)
scaring게 why 기러십니까?(stop?)
this는 here 부엉이(owl), this는 here 부엉이(owl)
pigeon 비둘기 나와라(come out)
this는 Pigeon, what 무슨 matter이가?
come 와 see셔야갔습니다(must)
tornado 때문에(because of) natural 차단물과(and)
sand 판이 전부 다 damaged(masa졌습니다)
understand겠다
- 중대장 동지(Comrade Company Commander)
- first 가(go) 있으라우(please go ahead), I 좀(a bit) look around 살펴보고.
yes!
here요! oh, here요, yes
ah, soldier이시구나
nearby 군부대가 dispatched 동원됐나요?
me 찾느라?
- 군호(Gun-ho)
- yes?
that게 what인데요?
uh, come 마세요(don't), come 마세요(don't)
there서 talk하세요(talk)
there서 talk 하세요(please)
down 내려오라(come)
ah, I 저도(too) now, um, down가고(go) 싶은데(want but)
as you can see 보시다시피 here 여기 too 높고(high)
제가(I) now 지금 whole body에 힘이 energy 풀려(has released) 가지고(because of)
oh my, coming down 내려가요, let’s come down 내려가죠
now 버클 buckle 풀고 있어요(unbuckling)
occupation, name
어...
well, I 저(affiliated) 패션 fashion 회사인데(company)
where라고(as for) tell 드려도(to give) well 모르실(will not know) 거 같고
and 그, name도...
well, first meeting에 teach 드리기가 difficult bit...
and really tough decision 하셨네요
대한민국(South Korea)에 really well 오셨어요(came)
- 대한민국(South Korea)?
- 그, what라더라(called)?
defector, defector, 귀순 hero신(right 거죠)?
isn't that so? 아니신가? then...
armed 무장 communist...
or 간처(spy)...
that, 어떤(what kind)...
special 임무 수행을 위해서(in order to carry out)
enormous 지령을(order) 받고(received)
urgently 긴급 emergency 투입 된(inserted) 그런(such)...
북한(North Korea) elite?
whatever 암튼, anything는 안심하세요(don't worry)
I는 신고 같은 거(what like report) 절대로 안 할게요(will not do)
I는 other people's affairs에 not the slightest 관심이 없거든요? (you know?)
my 제 work만으로(just) too 바빠서(too busy), then 그럼 this much이만(I'm leaving now)
- there에 halt서
- halted요(섰어요), look세요(보세요), standing 서 있잖아요
저...
just 집에(home) go게 해 주시면(let me) 안 돼요?(not possible?)
home이 where요?
서울시(Seoul City) 강남구(Gangnam District) 청...
more 더 이상의(detailed) 주소는(topic) 곤란해요(difficult)
long 멀텐데(it is supposed to be)
ah, that은 I가 find my way알아서 갈게요(will go)
concern 염려 감사드려요(thank you)
something 착각하는(misunderstanding) 거 같은데(seems like)
I 내가(to the South) 남에 come 오지 않았소(didn't come)
- pardon?
- 그쪽이(you) 북(North)에(to) 온(came) 거요(polite ending)
North? 북한(North Korea)?
'노스 코리아'?(North Korea)?
come on, what
such 얼토당토않은(ridiculous) words를...
ah, this place가 how...
seriously이에요?
ah, 농담하지 joking 말고(stop) 진짜로(really)
no way, 대박(awesome)
this place은 military demarcation line
제38도선(38th parallel) 비무장 지대(DMZ)
Northern 한계선 Limit Line 지역이오(it's area)
demilitarized 지대(zone)?
oh, 그, 그
film 'JSA'에(where appears) 거기(that place)?
then completely 북한(North Korea)은 not 아닌(it seems) 거네요
definite엄연한 our 조선 민주주의(Democratic People's Republic) 인민 공화국령(of the people's republic) territory요
such 곳에 남조선(South Korean) 정체불명인이(unidentified person)이 무단(trespass) 침입 했으니(since)
- legal procedures 적법한 절차를(go through)...
- wait 잠깐만요
well, um, trespassing이 아니고요(not)
there 보세요(look), there
no, I 내가 paragliding을(do) 하는데(doing)
suddenly 햇빛 sunny 쨍쨍하고 bright 멀쩡하던 great 날씨가 weather
막 went crazy 미쳐 가지고 tornado가(tornado) 부는 blowing 거라(is)
weathercast도 wasn't(없었다)라고요
all 트랙터가 flying around하고
돼지가 flying up하고
just people들이 all 떠내려갔어(washed away)
and I도 too 막(being) 날아가다가
I난 passed out 기절을 했는데
here인(is) 거죠(is it?, confirming)?
so 제(my) 말은(words) accident였어요(it was)
어쩔 수 없는(couldn't be helped)
good소
ah, thank you, conversation가 understand 통하시네요(formal ending)
like that 기케 explain 하시오(honorific), investigated 조사받을 때(when receiving)
what, 조사(investigation)을...
- I가 why요?
- republic 법에 according to 의거하면
voluntary 의거 enterers도(also) temporary 임시 tie up결박하고(tie up) investigate조사하오(formal)
tied up? me를 묶는다고요(you will tie)?
let alone unpowered 비행체(vehicle)를 riding 타고(comes over) 넘어온 자를(the one)
how 조사하지(investigate) 않고(without) send back 돌려보낸단(it is said) 말이오
then, 그랬다가(frame)?
any 죄(no crime) 없는(negative) 나를(me), huh?
like beautiful spy라든가
beautiful secret agent간첩이라든가
like that 그렇게 push 몰아가면서(huh?)
막 고문하고(torturing)?
Aoji 탄광 막 이런 데 보내고(send) 그러면
I 난 what do I do요(어떡해요)?
that 그런 event은 없을 거요(won't happen)
- assurance해요(?):
- assurance은(the assurance) 할 수 없지(cannot say)?
ah, then I 내가(that side) 말은(what you say)
how 믿어요(believe)?
그쪽(you) 같으면(if seems) 믿겠어요(would believe)?
trust고(not) not trust고는(as for) my 소관이(is) 아니오(not)
아이참(come on)
irresponsibly 그러지 말고요(don't do that)
this, run면(if) take long 금방일 거(won't take long) 같은데(I think)
just 가게 let me 해 주세요(please), 네(okay)?
I running 진짜(really) good 잘하거든요(do)?
without trace도 없이 without a trace 쏜살같이 like an arrow disappear게요
그쪽한테(to you) any harm도 끼치지 않고(without causing)
- 서시오(turn a blind eye)
- person 하나 one 살리는(saving) 셈 치고(consider as)
just 잠깐(for a moment) 못 본(didn't see) 걸로(as if) 해 주시면(if you do) 되잖아요(you can)?
wait, that place는(is) minefield 지뢰밭이오(is, formal)!
mine?
uh, 어디(where)요?
lost mines가 many 곳이오(there is a place)
heavy rain큰비가(fell) after 뒤에 carried away떠내려와
even traces흔적도(without) buried 묻혀 있지
I난 that 방면으론(in that area) expert전문가요
my 도움 없이(without)
there을 get out 수 있을 것 같소(think is possible)?
ah, get it인데(부연)
there서 talk 하시면(not okay) 안 돼요?
earlier부터 since 왜 why 자꾸 repeatedly 다가와(coming closer)?
my 지시 안 듣고(not listening) incorrectly 움직였다간(if move) ankle 발목 나가는 수가 있(could end up injuring)...
why 그러세요?
business일 없소(there is not)?
thing 일 있는데(there is), what thing 무슨 일이?
fine일없다지 않소(I said)
that 밟은(stepped on) 거 같은데(I think), lost 유실 mine 지뢰
no(아니오)
no라고요?
really?
my 도움 not 필요하겠어요(need)?
then 여기(here) once 돌아(turn around), 돌아봐요(take a look)
움직여(move) 봐(look)
cannot 못 move이네
this 여기는(is) 산매(Mountain Hawk), this 여기는(is) 산...
this는 pigeon, this는 pigeon
mountain hawk 나와라(come out), mountain hawk 나와라(come out)
this here는 pigeon, this here는 pigeon
mountain hawk 산매(wild hawk) 나와라(come out), 산매(wild hawk) 나와라(come out)
thank you소
thank you긴요, not going to give 안 줄 건데.
my 손에(in hand) gun이 that have잊지 don't forget 말길 hope 바라오
that 총으로(with gun) me 나 if shoot면
only 도와줄(can help) 사람도 person also
사라진다는 who losing 걸 thing 잊지 않으셨으면 하네요(hope you don’t forget)
but 제가(I) 그쪽으로는(that direction) 잘 모르다(know)서 it이(so) 그런데
sometimes가끔은 experts도 mines을 step on밟나요?(do?)
sigh씁, sigh아휴, continuously 계속 doing 그러고 있으면
feet발 numb 저릴 거 같은데(it seems)
- thing없소(not have)
- tsk, understand겠어요(will)
keep 자꾸 work이 없다고(saying there is not) 하시니
I 전 just as it is 이만 go 볼까 봐요(think of going)
I 전 things이 a lot 많아서(a lot of), well, 그러면(then)
good소, that...
that만(at least) give주고(leave) 가시오(honorific)?
음...
soon 좀(it will be) that side으로 drift down 흘러갈 거예요
I too 도망갈(escape) 시간(time)을 벌어야 하니까(need to earn)
you understand 이해하시죠?(right)?
I도 also 지금 now 제가 the thing 당한 happened 일이 that 너무 huge 큰일이라(trouble)
누굴(others) 걱정하고(and) 그럴(to do that) 여유가(leisure) 없네요(isn’t)
그럼(then)
sneaky하게 going(de) from the back에 towards 대고 shooting 쏘기 don't have 없기
right in front에 square wooden box 보이오(see)?
oh, 보이는데요(can see)?
wooden box 목함 mine 지뢰요
ah, mines가 why 이렇게 so 많아(many)?
bank으로(as possible) 최대한 stay 붙을 수 있겠소(can)?
feet 발밑을(watch) carefully 잘 보면서 while 나가시오(go out)
again 다신 안 볼 거라서(won't see) saying 하는 말인데
face 완전(really) my 취향이에요(it is)
reunite면(if) we different 다른 way으로(in a way) see봐도(let’s meet) good듯(seems good)
ah, now...
this 상황에 joke이 나오시오(are you coming out)?
by the way, South으로(to) going 쪽이(way) 어느(which) 쪽이에요(is)?
that 길로(path) straight 가다 보면(if go)
갈림길이(forked road) 나올 거요(will come)
then거기서...
right쪽 길로(to road) 가시오(go, formal)
trust어도 될까요?
stop 묻지 말고(asking) make 선택하시오(decision)
I already 이미 said 답을(answer) 말했으니
then
Captain 중대장 동지!(comrade)
what matter 있습니까(is it there)?
- company commander님(comrade)!
- here다(here)!
씨...
Captain 중대장! Comrade 동지!
for a long time 찾았습니다(found)
hurry 중대원들(들)에게(to troops) tell라
our 위수 구역(controlled area) 내에 anyone suspicious 거동 수상자가(found) 즉시 immediately 체포할 것(will arrest)
(Arrest anyone suspicious found in our controlled area immediately.)
voluntary 의거 enterer입니까?(is it?) 아니면 spy?
simple 사고로(due to accident) 흘러들어 온(has flowed in)
남조선(South Korea) 여성이다(is a woman)
do not shoot 쏘지 말고(apprehend) 체포하라(order) order 하달(passed down)
yes!
여기는(this) 비둘기(Pigeon), 여기는(this) 비둘기(Pigeon)
cuckoo 나와라(come out)
here는 dove, here는 dove
-  cuckoo 나와라(come out)
-  누(who)기야?
who 뻐꾸기를(Cuckoo) 찾네(looking for)?
this는 pigeon, this는 pigeon
cuckoo, 나와라(come out)
radio은(all) send쳤습니다(honorific)
captain 중대장 동지(comrade)
work 없으신(not have) 거디요(is it?)?
did you...
any 걱정 don't 마십시오(do not)
right away 곧바로 engineer corps 부대를 call 부르갔습니다(polite)
why don't you 기냥 First Lieutenant Park광범 동무가(comrade) do it하라?
mine 지뢰 disarm는 have done 봤지?
recruit 신병 때(when) just 딱 one 번(time)...
I가 a lot 믿는다(trust)
best을 do 하갔습니다(formal)
so, right now에 barehanded으로 did하갔다는(are you saying?) 거가?
아...
this로 sinking fixation 핀부터(remove) 제거하고 should do해야지
yes, 걱정(worry) 마십시오(don't)
uh, careful조심
pin이 if 잘못 released면 detonator가 initiator을 can hit 때릴 수가 있다
yes
ah, that part은 especially 조심하라(be careful)
uh, uh, uh, uh, gently 살살
that, that, little 좀...
be, 주의하라(careful)
me를 a lot 믿으신다더니(trusted, honorific)
believed다
- over냐?
-  yes, over습니다
- let's go가자
- yes예
right이랬는데(he said)
must trust해야지 what 어쩔 거야(what will I do)?
kid가 lie 거짓말하겐 not 생겼어(look like).
how 믿어, 북한(North) 놈이잖아
scheme일 거야(must be)
세리스초이스(Seri's Choice)
what kind 남조선(South Korea) 에미나이(woman) 하나가(this one)?
our 위수 구역(area)으로 stumbled into 흘러들어 came왔댔는데
what did 뭐라더라?
if 발견하면(discovered) must 쏘라는(to shoot) 거 seeing that 보니
armed 무장한 special spy 간첩
what, 기런 거(something like that) 아니갔어?
- ah, 간첩(spy)?
- armed 간첩(spy)?
gosh, grave robbers에 spy까지(now), 씨
oh, company command post중대 교방 right in front에 두고(having placed) luck 운수가 bad사납...
ah, wow 이라나(is it?), exhausted 피곤해(did) totally 죽갔다(dead), 야
hey, 2인 1조로(in pairs) 흩어져라(spread out)에
- yes, sir.
- scatter다(흩어지라)
no, 기어들어(couldn't come) 올라믄(after we switch commands)
our 교방하고(meeting) 나서(after)
tomorrow이나(or) will come올 것이지(right), 씨
so 6중대한테(to the 6th important person)
passing on 수 있었을 거(could have) 아이가(informal ending)?
still, armed spy을 catch 잡게 되면(if)
reward가 크지(isn't it) 않갔습니까?
Master Sergeant 사관장, comrade 동지 promotion도 need to do하셔야디요
- promotion 진급?
-  기럼요(of course)
then 백발백중(guaranteed hit)
marksmanship champion 명사수 표치수가(Pyo Chi Soo) 한번 just once 나서 봐(step forward)?
- 사관장(Chief of Staff) 동지(comrade)
- yes기래
- I think 해야(toilet) 볼일 좀...
- go ahead, go ahead, go ahead
oh, 아이(child)...
general님 medal 타는(receive) 날이 when 오는가 wondering했더니
(when will the day come for the general to receive the medal)
today이구나(guess it's)
did I...
false thing 헛걸 saw 본인가(is it?)?
oh? this, 씨
hey, hey, just 가만있어(stay still) 봐라(look)
ah, move지지만 not 하면 sure hit백발백중인데
에미나이 you 드럽게(really) 빠르네(fast)
wow, this 이거 ghost이(gust) 뭐이(what)?
this 여기는(is) cuckoo, this 여기는(is) cuckoo
backup 협조 요청한다(request)
ah, why all 쫓아오고(chasing) 난리야(chaos), 가라며(thought free to go)
MINEFIELD
that place는(저긴) truly deadly 악성 minefield인데
UNCHECKED MINEFIELD
but long인데 that 에미나이(girl)
why minefield을 just 막 건너지(crossing)?
over there로 go면 our 측 fence인데
you two 좌측(left) 지뢰(mine) 해체로(clear path)를 따라(follow)
추격할 것(will chase)
I 내가(to) right 우측으로(go) 간다.
yes!
hey, 저 that 에미나이(woman)
- stay 거기(there) 서(stay), 이(this) armed spy!
- what 어떡(what to do) 하지?(should do)?
- Damn it.
- this 남조선(South Korea) 에미나이(woman)
here 오라(come)! here!
hey, here 이리 come라!
life만은 spare 살려 주갔어(please do)!
hey, 저(you), 저(you), 저(you)...
that crazy 미친 에미나이 woman 저기를 there 왜?
these 것들이 here까지
no, 가지(go) 말라(don't)!
that place는 너희, 너희 country가 not이 아니고야!
here 오라(come), here!
what?
what라는 거야?
there 가면(if go) we all die지는(die) 기야(you know)!
go지 말라(do not)!
- that place 아니라고(not)!
- crazy, hey, this 에미나(b*tch)야(is)!
idiot 바보 아니니?
that 저길(place) and come 와 cross 넘어가니(informal)?
um, 어캅니까?(how are you?)
guard post 초소에 radio from 무전부터 hit쳐라(command)
this는 여기 뻐꾸기, 갈매기 seagull 나와라(come out)
this는 here 뻐꾸기(Cuckoo)
seagull 갈매기 나와라(come out)
seagull, 야(hey), seagull!
'love하는 people들은(the people)'
meeting는 거야(it's about)
'no matter how' 먼(far) 길을(journey) 떠나도(to leave)'
결국(in the end)...
'coming back 돌이(coming back) 거야(will)'
oh...
put on 붙이라, necklace 목걸이 붙이라
wow...
my 자랑스러운(proud) son 아들 은동아(Eun Dong)
body 건강히(healthily) military life 군 생활 잘하고 doing 있느냐(are you?)
10년(years) 길다면(if long) 길고(and)
짧다면(if short) 짧은(short) 세월(time)
10년(10 years) 군 복무(military service) safely 잘 마치고서(finish, honorific)
hero 영웅 medal 메달 on 가슴에(=chest) wearing 달고
hometown 고향으로(=to) come back 오너라.
오마니(oh mother)
connect되다 not 음성 voice 사서함...
hello여보세요
ah, I 비서님(Secretary)
what요?
what 소리예요(is sound), right now 그게(that)?
I 전(today) 여러분들께(to all of you)
intercessory 기도(object marker) 부탁드리고(to ask) 싶은데요(would like)
I와(my) 남편에게(to husband)
truly 생각지 못한(unforeseen) 시련이(trial)...
어머나(Oh my)!
no, person이 still 가만히 있으니까(sitting)
it looks like 가마니(mat) 보이는지
where 그(that) does not work 되지도 않는
그, 그, 그, 아...
that 누군가가 someone 제(my) 남편의 husband’s 자리를 position 탐하고 있습니다(coveting).
MY HUSBAND
no, my 남편이(husband) 장남이니까(since eldest son) naturally 당연히...
everyone, 잠시만요(just a moment), 죄송합니다(I'm sorry)
여보(honey)!
ah, I 기도 모임(prayer meeting) 중(in the midst of), 끝나고(when finished) 연락할게(I'll contact)
세리(Se-ri) 가 missing 실종됐어(has gone missing)
what?
what야?, so, really야?
uh, uh, understood어요, uh
news 업데이트되는(updating) 대로(as soon as)
immediately 연락 주고(contact), uh, uh, uh
oh, 마이 갓(my god)!
어머, 어머, 어머
Butler님, what 일이(is there) 있으세요?
no, I가 prayer 기도를 start도(even) 안 했는데(didn't do)
like this 바로 immediately 응답을 response 주시네요(gives, honorific)
- 주님(God/Lord)
- 할렐루야(Hallelujah)
first of all, 저희가(we) 헬기(helicopters), 드론(drones), 탐침봉(probes), 수색견(search dogs)
methods 동원할 수 있는(we can use) 건 thing 최대한으로(to the maximum)
using 동원해서(using) search 수색을 하고 있으니까(we are doing)
too much 염려들(worry) 마시고요(don't do, polite)
yes, what, 그런 건(such things)
on your own에서 take care 잘해 주실 거 같고(will take care, I think)
but 사실 actually we가 most 가장 worrying 걱정하는 thing거는...
the 언론(press)입니다
reporters들 smell 맡고(write) this을 noisy 시끄럽거든요,
stock price 주가도 too 그렇고(is also)
yes, 그 점은(that point) 걱정 마십시오(don't worry)
incident 사고 자체는(the incident itself) report 보도가(되겠지만) but
personal information 신상에 대해선(about)
secret 비밀에 부치겠습니다(will keep)
in this 경우(case) survival 골든 타임이(golden hour) 어떻게(how) 됩니까(is it)?
this 재난 situation이라(disaster)
fixed 정해진 time이 there is not 시간이 아니지만(but not)
my 개인적인(personal) 경험상(from experience) 48시간(48 hours) 정도(about)...
that처럼 길어요(is it long?)?
- excuse me기네?
-  yes예?
alive 있으면 if 이 time 정도엔 around 연락이 call 와야 해야 not나?
nearby 병원에도(even at) 없었다면서요(you said it wasn't)
ah, but 벌써(already) over ten 열몇(hours째면)
actually survival 가능성 생존이 low한(isn’t it?) 거 아닌가?
- 그렇지(right?)
- 그렇지(right)
dogs 있죠?(you have?) dogs, more dogs도 even 좀 더(a little more) bring푸시고
no, land이 이렇게 big인데
this이 area가 넓잖아요
this 갖다 when 찾아요(find)?
ah, right now higher-ups에 requests은 continuously 하고 있는데요
ah, over there는 person이 not a single 명도 없는데(not exist)?
over there 보면(if see)
no one, 아무도(not doing) 안 하시는데, 저쪽엔(over there)
favor 부탁을 asked 드렸잖아요(you know)
no, matter이(matter) matter이라(because is) now 상부에(to superiors)...
leave 사라져 준다며(said you would)
ties 끊겠다며(cutting off ties)
but 주는(given) 건 thing 받고 want 싶은가 보지(seem)?
Dad한테(to) you가 tell 말씀드려(honorific) can't do 못 하겠다고.
I는 still 아직도
surprised 깜짝 놀라거나(or) scared 무서울 때(when) 그래요(that’s the way it is)
mom야!
funny죠(isn't it)?
I 난(mother) 없는데(but don't have)
world에 자기 daughter이
disappear길 wishing 바라는 mother가 where 있겠어?
isn't it죠?
mom야!
this 봐(look), even at times like this도 not 찢어져야지(shouldn't be torn)
just 가기만(go) try 해 봐.
test 불합격이야(failed)
don't leave alone가만 안 둬, you all다들
but 철조망(barbed wire)을 crossed 넘었는데(over)
why 사람들이 people 아무도 no one 없지(not)?
what야?
soldiers들(as a group) leave를 간(went) 거야(is that so), 뭐야(what)?
-  this 다(all) 저 때문입니다(because of me)
-  that's not true 아닙니다! 저 때문입니다(because of me)!
hey, hey, hey!
now 누구(who) 때문(because of)
기딴 거(trivial things) 따져서(by finding out) 뭐(what) 하갔어(did)?
if you put that way 따지자믄
that, landmine을 밟는(stepping on) 바람에(due to)
at first에 그(girl) 놓친(missed)
what, company commander 동지는 what, 책임(responsibility)이 없간(not have)?
no, 중대장(company commander) 동지가 want to step on 밟고 싶어(step on)
did step on 밟았갔냐? 어?(huh?) 이기야(this is it)
that valley이 that, lost minefield인 거(thing)
uh? army 막 들어온 은동이도(Eun Dong too)
all fact 아는인데 but 조심을 하셨갔지(being careful, honorific)
but 밟은(stepped on) 거를(thing) 어카니?
Pyo Chi Soo(표치수) 동무(comrade)는 alcohol(술) 마셨어?(drank?)
yes?
that, alcohol rather than 술이라기보담
I, medicine을 a glass of 약을 한 잔...
that, again 재차 saying하지만
we가 now 누구 whom 잘잘못을(right or wrong) 따질(time to find) 때가 not 아닙니다.
hurry 빨리 that 에미나이( woman) 잡아야(find) 하지 않갔습니까?(must not)
that 에미나이 woman 보위부(State Security Department) 애들한테(by kids) 잡히기라도(get caught) 날이면(if day)
we 모두는(all) 다 dead meat입니다
dead meat이믄(if it is)?
cool 선선한 데(place) walk 들어갔다가(in) lying 누워서(out) 나오갔지(came out)
prison, cool한 데...
a lot 많이 see줘도(even with seeing) living 생활 discharge 제대일 거고(will be)...
mother...
company 중대 switch 교방 time 다 됐어(all become)
- let's 가자(go)
- yes 예!
company 차렷(attention)!
MY PROUD HOMELAND
Company Five는(demilitarized zone) 비무장 지대
duty post 초소에 regarding 인계를 handover하였습니다(completed)
5중대장(company five) 대위(captain) 리정혁(Ri Jeong Hyeok)
long긴데(that) unmanned aerial vehicle는 how우리(our) territory까지 넘어온(crossed over) 겁니까(honorific)?
um, unpowered니까(because)
power 동력이 있으면(if exists) no matter how 암만 센(strong) 바람이 불어도(even if blows)
radar 레이다가 all 다 caught 걸러 냈갔지.
unpowered은 thermal 감지가 되지 않아서
with eyes로 can't 잡으면 miss는 기야(it is)
sigh, wind 타고(riding) wrongly 넘어온(crossed over) 거라믄(if)
that 여성 동무도(too) really 놀랐갔습니다(surprised, honorific)
hey...
I는 not 놀랐갔냐(get surprised), I, 쯧(tsk).
before getting found out 들키기 전에 catch 잡을 수 있갔디요(right)?
must catch야지(catch), no matter what어케든!
but I 여기(here) why 아까(before) came 데(place) 같냐(feels like)?
ah, any longer 헤매면(wander) 안 되는데(shouldn't)
I now 여기(here) 다신(again) not 안 will come거야.
let's 우리 absolutely 절대 not meet 다시 말자, okay? 어?
bye
searching 찾고 있어?
saw잖아(you), now 대대적으로(widespread) 찾고 있는(searching) 거(thing)
you는 therefore 안(do) 돼(cannot do)
now 내가 I not unable 찾을까(think) 봐
묻는 거야(asking)?
you이 need to look for 찾아야 될 person이 윤세리야(Yoon Se Ri)?
what 소리야(talking)?
repeatedly 퀴즈를 quizzes 내지 말고(stop doing)
want to do 하고 싶은(words) 말을 say 해(do)
empty잖아(isn't it)?
seat자리(subject marker) right now 지금 open비었다고(reported speech)
again 놓칠(miss) 거야?
now이(last) 마지막 chance야
that 자리(position) 영영(forever) lose고 싶지 않으면(if not want)
right away 당장(find) 찾아
your 당신 money 들고(with) ran away 튄 구승준
oh, you는 door 문 앞에 right 딱 guarding고 있어요
suspicious 놈 if 나타나면(appear) right away 알려 주고(let me know)
yes
that 친구는 friend 믿어도(trust) 돼요?(is okay?)
my goodness, our 사장님(boss)
that 사람 carefully 함부로 안 use는 거 knowing 아시면서 please do세요
(You know how carefully I choose my people)
that 친구 trust 만합니다(is possible, formal)
Mr. 오 chief은요?(how about?)
are you 아이, trust믿어도(if trust) 괜찮아돼?(is it okay?)
no, this 상황에서(in situation) me를 can't believe시면(not believe) 안 되죠(should not be)
I가 exactly like that말하고
윤세형(Yoon Se-hyung)이 from behind뒤통수를 쳤는데(hit, but)
ah, 그러게요
ah, 사장님(boss) really 대단하셔요(incredible), 예?(right?)
윤 사장(Mr. Yoon) 지금쯤(around now) 아마(probably)
trouble이(naliga) 나았을 거예요(must have happened), 아마(probably), 예?
that 자식(that guy) so 쉽게(easily)
포기할(give up) 인간이 아니야(not a person)?
필리핀(Philippines)까지는(as far as to) 지금(now) chased왔을(must have) 거고
here쪽 trail 루트 아는 데 길어야(at longest) four 사흘(day)?
hmph, now 어디로(where to) should go야(hana)?
그렇죠(well), 뭐, 사실(fact)
money 자금력과(and) manpower 인력만(only) 있다면(if there is)
world에 anywhere 숨다도 쫓다아올 수가 있죠
exactly one 군데만(place only) 빼고(excluding)
인터넷(not working) 안 되고, 인터폴 안 되고
cell phone 핸드폰 roaming 로밍 안 되는(doesn't work) 뭐(something), 그런(such) 곳(place)
ah, so 거기가(that place) 어디인데요(where is)
tell, 말 말해요(tell, speak), 말!
INVESTIGATION OFFICE
OF THE CIVILIAN POLICE BATTALION
소좌(sir) 동지(comrade)
uh, uh, sit down앉으라, relax 편히들 eat먹으라
this time에 results가 very 좋았습니다(were good)
고려청자(Goryeo celadon)에 gold Buddha statue도(also) 있습니다(there is)
golden 불상은 statue rarity(뺑급입니다), rarity(뺑급)
gold 황금 chamber pot 타구도(too) 있습니다(there is)
good work들 했어(informal)
the item은 where 있어(is)?
certain하디(are)?
whether 있겠습니까?
by the way, we는 how 됩니까(become)?
that damned 망할 guy 대위 때문에(because of)
things이 got bigger 커졌습니다
평양(to Pyongyang)으로 deportation 송환이(will be) 된다는데
issue 없(not have)갔디요?(won't we have a problem?)
리정혁이(Ri Jeong Hyeok)는 my 상대(match)가 is no match 안 돼.
private 표창(reward) 받을(to receive) 준비들이나(command) 하라
thank you!
- 식갔어(ate)
- 아, eat먹으라(command)
I NEED A RIDE
ah, what, 뭐이가(what is it?)?
what야, door 열어! door 열어!
Open the door!
that 안에(inside) live 사, 사람(people)이...
my goodness야
well, 중대장(captain) 동지(comrade)
that 에미나이가 woman 여기를 here
safely 통과하진(make it through) 못했을 겁니다(wouldn't have been able)
already 멧돼지(wild boar) food이(became) 됐을 수도(could have) 있고요(there is)
well, for no reason 보위 사령부(Security Command) 신고해서(reporting)...
scratch 부스럼(make) situation은 없지 않갔습니까?(isn't there?)
that게 what 뜻이오(meaning, formal)?
금은동이는(Geum Eun Dong) single mother 홀어머니에
four 동생이(younger siblings) 넷씩이나(comprises) 달린.
train기관차 head대가리입니다(is)
은동이(Eun Dong) mother는 son이 hero 영웅 돼서(to become)
return할 것을 기다리고 있단(is waiting) 말입니다(it is said)
that 거야(is) every 부모나(parent) same 마찬가지 아닌가(isn't it)?
sigh, work 시간에(during) South Korean 남조선 드라마를(drama) watched본 김주먹이는(Kim Ju Meok)
might 아마 cool 선선한 데 place 가기 before 전에
your 아버지(father) fist에 hit 맞아 die 뒤질지도(might) 모르고요(not knowing)
crime를 commit 지었으면(if)
punishment를 receive 게 natural하갔지(was natural)
post을 left 비운
금은동(Geum Eun Dong)와 김주먹(김주먹이)뿐 아니라
at first에 그 여성(object) 놓친(failed to capture) 나도(me also)
during work에 alcohol drank한 표치수(pyochee-su) 사관장(colonel) 동무도(you too)
captain 동지(comrade)!
this거
ah, done 됐어.
ah, all came왔어(informal), 세리야(Seri, informal)
Ah...
ah, I really 북한(North Korea) 갈(to go) 뻔(almost)
today 일은(incident) really 진짜 CNN 인터뷰 each이다(deserves)
now 얼른 quickly 가서(go and)
phone도(call) 빌리고(renting) 콜택시도(call taxi) 불러서(calling)
quickly 집에(home) 가자(let's go)
Dr. 임 박사님(call) 물리 therapy도(receive) 받고
almost 왔어(came)
almost 다 came왔어, now이제
no, here엔 why so 깜깜해(dark)?
everyone 자나(sleeping?)
uh, uh, 저기요(excuse me)
that 핸드폰(cellphone) 좀 for a moment 빌릴 수 있을(can borrow)...
let's go가자, hurry 어서 go가자, quickly빨리
let's 가자
영애 동지(Comrade Young-ae)
all night에 구멍탄불 hole shells 안 not 죽었지요(did die)?
oh, work일없소(no work)
영애 동지(Comrade Yeong-ae), all night 안녕하십니까?(how are you?)
-  uh, 월숙 동무(comrade)도 also 잘(sleep well) 잤어?(slept?)
-  예(yes)
oh, electricity 들어오는구나(is coming in), 야
no, all night 정전이더니(power outage)
day 날 brightening 밝을라니 lights 불이 coming on 들어오는구나?
but 아, breakfast하는데 electricity 불 들어오먄(if comes on)
it's nice 좋지(nice) what 기래?
this is 기렇디요(like this, isn't it)?
no, today은 why 10분이나 minutes 늦었시요?
oh, 내래(am I) late? 소래(it is) late지(isn't it)?
this 돼지(pig) 뜨물이나(food waste) 주시오(give, formal)
here 있습니다(is) chicken egg 닭알 tickets 쪽지 주십시오(give me)
let's, here chicken egg 닭알 쪽지(ticket) 10장(sheets)야요(it is)
10장(10 pieces) 다(all) collected 모았으니(as for) eggs 닭알 hurry 어서 give 주세요(please)
- 많이도 a lot 모았다(gathered)
- 어, 어, 어
hey, you so 부지런하구나(diligent), hey
those 사람들...
what 하는(doing) 거야?
still 따끈따끈하오(warm)
- all right, 여러분(everyone)
- 엄마야(Mom)!
oh, 나오네(coming out)
let's 우리 모두 rhythmic exercise 율동 체조 시작하자요(start)
let's 시작하자
hurry어서 come out시라요!
THE GREAT LEADER IS ALWAYS WITH US
-  림진주 동무(Comrade Rim Jin Ju)
-  here(옛)!
- 정옥필 동무(comrade Jeong Ok-pil)
- yes!
they 뭐 doing(하는) 거야(is)?
은별(Eunbyeol) 동무(comrade)는 topic 아직 yet 안 not 왔다(came)
accent가 why 저래(that way)?
her 기다리다가(waiting) group school 늦갔시야(will be late)
without her끼리 go자요(let's go)
let's 가자!
forward 앞으로가!(go!)
♪ where까지 came니(did) , town까지 came왔다 ♪
♪ where 어데까지(to) 가려니(are going)
school까지(to) 가련다(am going) ♪
♪ what 하러(for doing) 가려니(seems like going)
study하러(for studying) going간다♪
-Going with whom?
PARADISE OF PEOPLE
THE GREAT LEADER IS ALWAYS WITH US
♪ where까지 came니(did come), town까지 came왔다 ♪
♪ where까지(to) going가려니
school까지(to) going가련다 ♪
♪ what 하러(to do) 가려니 going
study하러(to study) 간다 going ♪
what야?
I still 북한인(North Korean) 거야(is it)?
huh?
홍 Team Leader님
excuse me여기요, ah아, ah
홍 팀장님(Team Leader Hong), can hear 들리죠?
my 말 들리잖아(you know)?
today 행사(event) 업체(company) cut잘라요.
no, weather를 check 체크를 한(did) 거야(even) 만
ah, what kind of 일을(work) 이따위로(like this) 해(do)?
I 진짜 really 돌아가면(if go back) 가만히 quietly 안 not 둘(let)...
no, no야
alone 가만둘(let) 거야(will)
I 진짜로(really) 가만히(leave alone) 둘 거야(will leave)
I 화 not 안 났어요(happened)?
I 화났을까(angry might be) 봐(worried)
now에 answer 못 하고 있는(not able to) 거죠?(right?)
um, I 화 안 났어(not mad), really 진짜로 okay 괜찮아.
answer 좀 please 해 줘요(do for me), 어?(okay?)
my 생각에는(as for)...
here가 some kind of 무슨 national park 같아(seems)
I 내가(I) earlier 아까(earlier) roe deer 고라니(roe deer)도(also) said 봤다고(saw)
might sound 얼핏 order 명령 같겠지만(but) request 부탁이에요(it's) 어?(right?)
come on, 왜(why)?
me한테 this이러지 don't 마, really진짜
I 할 일(things to do) 너무 so 많아(many)
mountain of 같다고(is like)!
example를 들면(if you say)
employees들 salary 올려 주려고(raise) 했는데(planning)...
incentive도(also) really 많이(a lot)
this은 hear들여? heard 들렸을 텐데(bet?)
now 갑자기 suddenly 대답하기(to answer) 민망해서(because it's embarrassing)
못 unable 하고 있는 doing 거죠?(is it?)
anyone라도 some...
to me한테 please come 주세요, I beg you제발
어!
here요!
here요
I는요(informal), 남한(South Korea)의 chaebol 재벌 딸(daughter)
not 궁금하오(curious)?
I가 here 여기 있는(am) 게 outside에 알려지면(if gets known)
me만 dying는 게 not 아닌 seems like거 같던데?
dishonor 제대 like 같은 means 거지?
- that 거(if) do 안 된다며(not allowed)
- die 죽었댔는데(said she died)
one billion대 대형 scam을 치고(having done) 잠적(in hiding)
account계좌를(account) one하나 new새로 틀(making) 것 같습니다(I guess)
why 왔어요(came) 왜!
executive 이력서를 even if 봐도 family 관계며 뭐며(and so on)
아무것도 nothing 없고(has nothing)
everything 게 suspicious look할 수밖에 없어(cannot help but)
favor 갚으려고요(to return)
not return 갚지 않아도(you don’t have to), done 베푼(just) instance 적 없으니(because there isn’t).
Subtitle translation by Liya Choi