"NETFLIX 오리지널 시리즈"
[주제곡]
[차분한 음악]
[새가 지저귄다]
[바람을 휙 가른다]
[도시의 소음]
[흥미진진한 음악]
[차 문을 탁 닫는다]
[카메라 셔터음]
[카메라 셔터음이 연신 울린다]
(홍보팀장)
예, 잠시 후 오전 7시면
기사가 업데이트될 예정입니다
"세리스초이스, 윤세리"
그나마 제가 데스패치 쪽에다가
[세리의 한숨]
'손깍지 끼면 전부 사귀는 거냐?
길을 막고 물어봐라'
또 뭐, 자세히 보시면 깍지가 아니라
손목을 붙잡으셨더라고요
'이건 아니다'
이렇게 강력히 항의를 해서
장난기 가득한 좋은 친구 사이로
정리를 했습니다
저게 장난치는 거다?
(홍보팀장)
예, 두 분이 워낙에 친하셔서
이렇게 놀고 있다고
아, 노, 노, 노, 노시는 걸로, 예
[세리의 웃음]
[익살스러운 음악]
[세리가 연신 웃는다]
그래, 친했지, 한땐
이젠 다 끝났지만
[세리의 한숨]
[훌쩍인다]
(세리)
그래요
이왕 이렇게 된 거, 좋아요
다 좋은데
저 모자이크 좀 어떻게 안 될까?
(홍보팀장)
음...
이 얼굴을 좀 더 뭉개 달라고
우겨 볼까요?
그게 아니고
내 귀걸이까지 모자이크돼 버렸잖아
(세리)
저게 이번 시즌 액세서리 라인에서
내가 제일 밀고 있는 애인데
그, 모자이크를 뭐랄까
좀 더 섬세하게 줄여서
귀걸이가 딱 보이게, 응
가능하면 전신 숏이면 좋겠는데?
이왕이면 백이랑 구두도 노출이 되게
네
(세리)
[손가락을 딱 튀기며]
구매팀장님
지금 뭐 하셔야겠어요?
- 예?
- (세리) 귀걸이, 백, 구두
물량 확보 하셔야죠
실검 뜨고 그러면
오더 막 쏟아질 텐데